Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Anyway, you've done your work. My spies reported to me you had saved someone's life.
ja: とにかく、君は仕事をこなしてくれた。私のスパイからは、君が誰かの命を救ったと報告を受けている。
zh_cn: 无论如何，你已经完成了你的工作。我的探子向我报告说，你救了某人的命。

source: I tried to, unfortunately he didn't survive. But it was nobody important.
ja: 助けようとはしたけど、残念ながら彼は生き延びることができなかった。でも特に重要な人物はいませんでした。
zh_cn: 我试着这样做，不幸的是他没有活下来。但这并不重要。

source: No, he died at last. He was a Feygard officer ... a sergeant I think.
ja: いえ、彼なら結局死にました。フェイガードの下士官でしたね…軍曹だったかな。
zh_cn: 不，他终于死了。他是一名费加德军官......我想是一名中士。

source: Trust me, it will.
ja: 信じてくれ、いずれそうなる。
zh_cn: 相信我，它会的。

source: I've told you to have patience, my friend. Any thief is dead without patience.
ja: 我慢してくれと言っただろう。どんな盗賊も忍耐なくしては死んでしまう。
zh_cn: 我已经告诉你要有耐心，我的朋友。任何盗贼没有耐心都是死路一条。

source: Understood ....
ja: わかりました…
zh_cn: 理解....

source: I mean this is not the time to tell you what you want to know, sorry.
ja: すまないが、今は君が知りたいことを話すときではない。
zh_cn: 我的意思是现在不是告诉你你想知道的事情的时候，对不起。

source: Tsch, whatever.
ja: チッ、何だっていいよ。
zh_cn: 啧，随便。

source: Yes, understood.
ja: はい、わかりました。
zh_cn: 是的，理解。

source: Each of you have your own specific task. Spies must hide their identities, even to their allies.
ja: 各自には特定の仕事がある。スパイはたとえ味方であろうと正体を隠さねばならない。
zh_cn: 你们每个人都有自己的具体任务。间谍必须隐藏自己的身份，甚至对他们的盟友也是如此。

source: That makes sense.
ja: なるほど。
zh_cn: 这很有道理。

source: Hmm! And now to business. Here's your reward for the good work.
ja: ふむ！ では仕事の話に移ろう。これが君の働きに対する報酬だ。
zh_cn: 嗯!现在谈正事。这是对你良好工作的奖励。

source: Take 4000 gold coins, and some bottles of my favorite mead. Now you deserve a good rest, my friend. You have earned the trust of the Thieves Guild.
ja: 4000ゴールドと、私のお気に入りのミードだ、受け取りなさい。 ではゆっくり休むといい。君は盗賊ギルドからの信頼を得た。
zh_cn: 带上4000枚金币，还有几瓶我最喜欢的蜂蜜酒。 现在你应该好好休息了，我的朋友。你已经赢得了盗贼公会的信任。

source: I'll be back soon.
ja: すぐに戻ります。
zh_cn: 我很快就会回来。

source: Count me in for the next job.
ja: 次の仕事をお願いします。
zh_cn: 下一次工作请把我算进去。

source: I will, no doubt about it.
ja: 確かにそうさせてもらいます。
zh_cn: 我会的，这一点毋庸置疑。

source: And last but not least, I have some useful information for you. The way from here to the southeast has finally been opened, once Crackshot's hideout was discovered.
ja: そして最後に君にとって有用な情報がある。クラックショットの隠れ家が発見されたことで、ここから南東への道がようやく開放された。
zh_cn: 最后，同样重要的一点是，我有一些有用的情报跟你分享。同样东南方向的道路已经开通，曾经有人在那发现疯狂打靶的藏身之处。

source: Good, I'm not going to have to take that detour.
ja: よかった、回り道をしなくていいんだ。
zh_cn: 很好，我不需要绕远路了。

source: However, the Feygard presence is still significant. Be cautious with what you do.
ja: しかし、フェイガードの存在は依然として大きい。慎重に行動するように。
zh_cn: 然而，费加德的存在仍然很重要。做事要小心谨慎。

source: I will, thank you for the advice.
ja: そうします、アドバイスありがとうございます。
zh_cn: 我会的，谢谢你的建议。

source: All is under control. Bye.
ja: 万事うまくいっている。それでは。
zh_cn: 一切尽在掌握。再见。

source: No jobs today my young friend. Maybe some other day.
ja: 今日のところは仕事がない。日を改めてくれ。
zh_cn: 今天没有工作，我的年轻朋友。也许改天吧。

source: I see. Bye.
ja: そうですか。では。
zh_cn: 我明白了。再见。

source: That's a shame. Find more time for my skills then.
ja: それは残念。僕のスキルのためにもっと時間を割いてほしいね。
zh_cn: 真可惜。那就为我的技能准备更多的时间吧。

source: [Here, the story continues]
ja: （ここで話の続き）
zh_cn: 【这里，故事还在继续】

source: Wha... what are you referring to?
ja: な...何を言っているの？
zh_cn: 什么......你指的是什么？

source: Sorry. Time to sleep! (Knock her out)
ja: すみません。お休みの時間です！（彼女を気絶させる）
zh_cn: 对不起。该睡觉了！（把她打晕）

source: I'm here to detain you, and then ask for a ransom.
ja: あなたを拘束して身代金を要求しに来た。
zh_cn: 我是来扣留你，然后要求赎金的。

source: No way! Guards!
ja: まさか！ 衛兵！
zh_cn: 不可能！警卫！

source: ... Yes, no way. (Knock her out)
ja: …ええ、まさか。（彼女を気絶させる）
zh_cn: ...是的，不可能。（把她打晕）

source: I'm not going to hurt you, I don't want to do this.
ja: 傷つけるつもりはない、僕だってこんなことはしたくない。
zh_cn: 我不打算伤害你，我不想这样做。

source: You! Don't go any further. Leave me!
ja: あなた！ これ以上寄ってこないで。放っておいて頂戴！
zh_cn: 你!不要再往前走了。离开我！

source: I'm not going to hurt you.
ja: あなたを傷つけるつもりはない。
zh_cn: 我不会伤害你的。

source: I couldn't care less about you! Just ask the guards.
ja: あなたのことなんてどうでもいいわ！ そういうことは衛兵と話して頂戴。
zh_cn: 我不能不在乎你！问问警卫就知道了。

source: Those untrained men aren't able to defend themselves. Don't make me laugh.
ja: ロクな訓練も積んでない連中じゃ自分の身を守ることもできやしないよ。笑わせないで。
zh_cn: 那些没有受过训练的人没有能力保护自己。别让我笑。

source: Other people will get you, and they won't be as kind as me.
ja: 他の人があなたを捕まえるよ、僕ほど親切じゃないだろうね。
zh_cn: 其他人会得到你，而且他们不会像我这样善良。

source: I am safe here!
ja: ここなら安全よ！
zh_cn: 我在这里很安全!

source: You aren't, and my presence here is the proof!
ja: そんなことはない、僕がここにいることがその証拠だ！
zh_cn: 你不是，我在这里就是证明！

source: Then get out of my sight now!
ja: なら今すぐわたくしの目の前から消えて！
zh_cn: 那就马上离开我的视线！

source: I can't.Things are not that easy! Other people will get you instead of me.
ja: 無理だよ。物事はそんなに単純じゃない！ 僕の代わりに他の人があなたを捕まえるだろうね。
zh_cn: 我不能。事情没有那么简单！我不能。其他人会代替我得到你。

source: They will probably kill me if I go back without you.
ja: あなたなしで帰ったら僕は殺されるかもしれない。
zh_cn: 如果我没有带你回去，他们可能会杀了我。

source: Stop. Then tell me what I can do!
ja: 待って。それならわたくしに何ができるのか教えて頂戴！
zh_cn: 停。然告诉我能做些什么！

source: Give me something of value, and you won't see me again.
ja: 何か価値のあるものがほしい、そうすればお互いもう二度と会わずに済む。
zh_cn: 给我一些有价值的东西，你就不会再见到我。

source: [Lie]I have enough gold, so if you give me something valuable .... The ransom we were going to ask will be covered.
ja: （嘘）お金は十分持ってるから、何か貴重品を貰えるなら…要求する身代金はカバーできる。
zh_cn: [谎言]我有足够的黄金，所以如果你给我一些有价值的东西....我们要的赎金就能得到满足。

source: Take this and leave me, please.
ja: これを持って行って。
zh_cn: 拿着这个，请离开我。

source: It has been a pleasure, my lady.
ja: ありがとうございました。
zh_cn: 这是我的荣幸，夫人。

source: Sure, thank you.
ja: よし、ありがとう。
zh_cn: 当然，谢谢你。

source: I see guilt in your eyes, my young friend.
ja: 君の目には罪悪感が見て取れるが。
zh_cn: 我在你的眼睛里看到了内疚，我年轻的朋友。

source: I couldn't accomplish the objective, I'm sorry.
ja: 目的を達成できませんでした、すみません。
zh_cn: 我很抱歉无法完成任务。

source: I felt sorry for that woman, and I decided to extort her and get the gold directly.
ja: 女性がかわいそうになって、脅して直接お金を手に入れることにしました。
zh_cn: 我觉得那个女人很可怜，于是我决定敲诈她，直接拿到黄金。

source: You don't need to tell me things I can see with my own eyes, it is a waste of time.
ja: 見ればわかることは言わなくてもいい、時間の無駄だ。
zh_cn: 你不需要告诉我我能亲眼看到的东西，这是浪费时间。

source: I expect more of you. That was your first mission inside the guild and you failed it!
ja: 君にはもっと期待している。これは君にとってギルドでの最初の任務だった、それを失敗したというのか！
zh_cn: 我对你们的期望很高。这是你在公会内的第一个任务，但你失败了！

source: I brought a valuable necklace from the noblewoman.
ja: 貴族女性から貴重なネックレスを持ってきました。
zh_cn: 我从贵妇那里带来一条贵重的项链。

source: Being a good liar is a very valuable ability for the guild, but useless against me.
ja: 嘘つきであることはギルドにとって非常に価値のある能力ではある、だが私には無用だ。
zh_cn: 作为一个擅长说谎的人，对公会来说是一个非常有价值的能力，但对我来说却毫无用处。

source: What we have here? (Umar's face gets a smile while he admires the necklace)
ja: これは？（ネックレスに感心してウマルが笑みを浮かべる）
zh_cn: 我们这里有什么？ （奥马尔欣赏项链时脸上露出微笑）

source: Well. I will take it as compensation for your mistakes.
ja: いいだろう。失敗の埋め合わせとしてこれを受け取るとしよう。
zh_cn: 好吧。我将把它作为对你的错误的补偿。

source: Again, I'm sorry.
ja: 改めて、すみませんでした。
zh_cn: 再次，我很抱歉。

source: You already took my necklace. Leave me alone.
ja: ネックレスはもう渡したでしょう。構わないで頂戴。
zh_cn: 你已经拿走了我的项链。让我自个呆着。

source: You already triggered the lever that opened a hatch which leads downstairs.
ja: 階下に通じるハッチを開けるレバーは既に作動させてある。
zh_cn: 你已经扳动了杠杆，打开了通往楼下的一个舱门。

source: You ... Argh ... [The sergeant takes one final breath and then dies. You should have come earlier. Now you will never get to know what he wanted to tell you.]
ja: 君…ああ… （軍曹は息を引き取る。もっと早く来るべきだった。彼が何を伝えようとしたのか、今となっては知ることは叶わない）
zh_cn: 你...啊......。 [中士做了最后一次呼吸，然后死去。你应该早点来。现在你将永远无法知道他想告诉你什么。］

source: The door opens.
ja: 扉が開く。
zh_cn: 门开了。

source: Something prevents the key from turning, so you cannot unlock the door.
ja: 何らかによって鍵が回らなくなっており、扉を開けない。
zh_cn: 有东西阻止了钥匙转动，因此您无法打开门。

source: I'm afraid all the beds at the guild are taken for the night. We have arrangements at the inn in town though. If you tell them Umar sent you then you will not have to pay for a bed.
ja: とはいえギルドのベッドは一晩中ふさがっている。代わりに町の宿をこちらで手配しておいた。ウマルが送ったと伝えれば、宿代の支払いは必要はない。
zh_cn: 恐怕公会的所有床位今晚都被占用了。不过我们在镇上的旅馆有安排。如果你告诉他们是奥马尔派你来的，那么你就不必为床位付钱了。

source: I'll do that.
ja: そうします。
zh_cn: 我将这样做。

source: You have a gut feeling that it would be better to not go any further unprepared.
ja: あなたにはこれ以上の準備は必要ないとの予感がある。
zh_cn: 你有一种直觉，认为最好不要在没有准备的情况下再走下去。

source: Careful, rockfall
ja: 落石に気をつけよう
zh_cn: 小心，落石

source: You need some item that would help you go through there undiscovered.
ja: あなたには未知の場所を通り抜けるのに役立つアイテムが必要だ。
zh_cn: 你需要一些工具来帮助你顺利通过那里。

source: Leave
ja: 離れる
zh_cn: 离开

source: The Bridge is broken. It would not hold your weight.
ja: 橋が壊れている。あなたの体重を支えられそうにない。
zh_cn: 桥坏了。它将无法承受你的重量。

source: The ground under your feet suddenly gives way, a fissure opens, and you fall into it.
ja: 足元の地面が急に崩れて亀裂が入り、そこに落下してしまう。
zh_cn: 你脚下的地面突然裂开了，你掉了下去。

source: Good thing I put on these protective boots. Who knows what could have happened otherwise!
ja: 保護ブーツを履いてて良かった。じゃないとどうなってたことやら！
zh_cn: 幸亏我穿上这双保护鞋。不然天知道会发生啥！

source: Ouch!
ja: 痛い！
zh_cn: 哎哟!

source: Again, a crack has opened and you fall into it.
ja: またしても亀裂が開いてそこに落ちてしまう。
zh_cn: 又一次，地面裂开你掉了下去。

source: My protective boots saved my life another time!
ja: 今回も保護ブーツに助けられた！
zh_cn: 我的保护靴又救了我一命！

source: I almost broke my legs. I wish I had better shoes...
ja: 足が折れるところだった。もっといい靴があればいいのに…
zh_cn: 我差点摔断了腿。要是我有双好点的鞋子就好了...

source: Another hole in the ground! This time you can't even see the bottom, but somehow you managed to stop your fall after a few meters.
ja: また地面に穴が！ 今回は底さえ見えないものの、何とか数メートル程で転落を食い止めた。
zh_cn: 地上又出现了一个洞！这次你甚至都看不到底部，但是不知道什么原因你成功的停止了。

source: I have to remember to thank Bernhar for the boots!
ja: ベルンハルにブーツのお礼を忘れないようにしよう！
zh_cn: 我必须记得感谢伯恩哈尔的靴子！

source: It is really dangerous to walk here!
ja: ここを歩くのは本当に危ない！
zh_cn: 在这里走路真的很危险!

source: Some rocks above your head begin to crack. A moment later a pile of rocks rains down on you.
ja: 頭上の岩が割れ始める。 しばらくして岩の雨があなたに降り注ぐ。
zh_cn: 你头上的一些岩石开始破裂。 一会儿后，一堆岩石向你倾泻而来。

source: Thanks to my protective cap I am not seriously hurt.
ja: 保護キャップのおかげで大怪我は免れた。
zh_cn: 多亏了我的保护帽，我才没有受重伤。

source: Ouch, my head!
ja: 痛い、頭が！
zh_cn: 哎哟，我的头!

source: You hear rocks cracking above your head again. There is no chance to jump away before they hit!
ja: またもや頭上で岩が割れる音がする。 衝突より前に逃げ出す暇はない！
zh_cn: 你再次听到头顶上的岩石爆裂声。 在他们击中之前根本没有机会跳开！

source: Good thing I am wearing this protective cap!
ja: 保護キャップを被っててよかった！
zh_cn: 幸好我带了这个保护帽！

source: I should take more care where I am going!
ja: もっと気をつけて進もう！
zh_cn: 我应该多注意我要去的地方！

source: You fell into another hole hidden in the ground and hurt yourself.
ja: あなたは地面に隠れていた別の穴に落ちて怪我をした。
zh_cn: 你掉进了另一个隐藏在地下的洞里，受到了伤害。

source: I hope my boots are OK.
ja: ブーツは大丈夫かな。
zh_cn: 我希望我的靴子没有问题。

source: That one really hurt!
ja: 本当に痛かった！
zh_cn: 那一次真的很疼！

source: Rocks falling! You jump aside - luckily a very big boulder only grazed your side.
ja: 岩が落ちてくる！ あなたは横に飛び退く。幸運にもとても大きな岩がすぐ側をかすめただけで済んだ。
zh_cn: 石头砸下来！你跳到一边 - 幸运的是，一块非常大的巨石只掠过你的侧面。

source: That was neat. I fear that not even my protective cap would have helped much against that huge boulder.
ja: よかった。あんな巨大な岩だと防護キャップでも大して役に立たなかったかも。
zh_cn: 那真是太好了。我担心即使是我的防护帽也无法帮助对抗那块巨石。

source: That was neat!
ja: よかった！
zh_cn: 这很整洁!

source: A huge boulder suddenly breaks, and its pieces fall down from above onto you.
ja: 巨大な岩が突如割れて、その破片があなたの頭上に降り注ぐ。
zh_cn: 一块巨石突然断裂，它的碎片从上面落到你身上。

source: You fell into a hole and hurt yourself.
ja: あなたは穴に落ちて怪我をした。
zh_cn: 你掉进了一个洞里，伤到了自己。

source: Will these holes in the ground never end?
ja: この地面の穴はどこまで続いてるのだろう？
zh_cn: 这些地面上的洞没完没了吗？

source: Several small but sharp edged pieces of rock are coming down. One hits you right on the top of your head.
ja: 小さく尖った岩がいくつも降り注ぐ。その1つはあなたの頭頂部を直撃する。
zh_cn: 几块小的但边缘锋利的岩石下来了。有一块正好砸在你的头顶上。

source: That could have been very bad without my cap!
ja: 帽子がなかったら大変なことになってたかも！
zh_cn: 如果没有我的帽子，那可能会非常糟糕！

source: Ouch! It's like the mountain is out to get me!
ja: 痛い！ 山に狙われてる気分だ！
zh_cn: 哎哟!就像这座山要来抓我一样!

source: A big part of the mountain side above you cracks. A moment later a pile of rocks rains down on you.
ja: 頭上の山側の大きな部分が割れる。 しばらくして岩の雨があなたに降り注ぐ。
zh_cn: 你上方的山边的很大一部分裂缝。 过了一会儿，一堆石头落在你身上。

source: Ouch! It could have been worse though, without the cap!
ja: 痛い！ でもキャップがないともっと酷いことになってたかも！
zh_cn: 哎哟!不过，如果没有帽子，情况可能会更糟!

source: You fell into yet another hole and hurt yourself.
ja: あなたはまた別の穴に落ちて怪我をした。
zh_cn: 你又掉进了一个坑里，伤了自己。

source: Good footwear is a prerequisite for successful exploration!
ja: 良い靴は探索を成功させる前提条件なんだ！
zh_cn: 好鞋是成功探索的先决条件!

source: I'm really starting to hate this place!
ja: この場所が本当に嫌いになってきた！
zh_cn: 我真的开始讨厌这个地方了!

source: Guess what - you have found another crack in the ground.
ja: 地面にまた亀裂が入っているのを見つけた。
zh_cn: 你猜怎么着--你在地上又发现了一个裂缝。

source: [singing] How many holes must a man fall down...?
ja: （歌う）男は何度穴に落ちなければならないの…？
zh_cn: [唱]一个人要掉下多少个洞......？

source: Seven rocks above your head begin to crack. A moment later a pile of rocks rains down on you.
ja: 頭上の7つの岩が割れ始める。 しばらくして岩の雨があなたに降り注ぐ。
zh_cn: 你头上的七块岩石开始裂开。 一会儿后，一堆岩石向你倾泻而下。

source: *Sigh* These rocks are really annoying!
ja: （ため息）この岩はホントに迷惑だ！
zh_cn: *叹息*这些石头真的很烦人！

source: *Sigh* Even with the protective cap, these rocks are really annoying!
ja: （ため息）保護キャップがあってもこの岩はホントに迷惑だ！
zh_cn: *叹息*即使戴着保护帽，这些岩石也真的很烦人！

source: You stumble over some rocks. As you fall against the wall, it buckles and the whole wall begins to crumble.
ja: あなたは石につまずく。壁に倒れるとその重圧に押し負けて壁全体が崩れ始める。
zh_cn: 你被一些石头绊倒。当你跌倒在墙上时，它遭到破坏，整面墙开始崩塌。

source: When the dust clears a bit you can see a small corridor.
ja: 少し埃が晴れると小さな回廊が見える。
zh_cn: 当灰尘稍稍散去，你可以看到一条小走廊。

source: Nice, a secret room!
ja: やった、隠し部屋だ！
zh_cn: 真好，一个秘密的房间!

source: The ground is very slippery. You can't get back onto the solid rock!
ja: 地面はとても滑りやすい。固い岩の上には戻れない！
zh_cn: 地面非常湿滑。你不能再回到坚固的岩石上了!

source: Oh no... I can't swim!
ja: しまった…泳げない！
zh_cn: 哦，不...我不会游泳!

source: You slide slowly into the cold water ... you think of Mikhail, and of Andor ... your senses disappear ...
ja: ゆっくりと冷たい水の中へと滑り込む…あなたはミハイルのこと、そしてアンドールのことを思い浮かべる…感覚が失われていく…
zh_cn: 你慢慢滑入冰冷的水中......你想到了米哈伊尔，想到了安道尔......你的感觉消失了......。

source: Shivering you come back to consciousness. The current has taken you a long way, but fortunately you have been washed ashore.
ja: 寒気を感じ意識が戻ってくる。水の流れはあなたを遠くへと運んだものの、幸いにも岸に流れ着いた。
zh_cn: 颤抖着，你恢复了知觉。水流把你带到了很远的地方，但幸运的是你被冲上了岸。

source: The lava is bubbling and glowing flakes are scorching through your clothes.
ja: 溶岩が泡立ち、きらめく火の粉があなたの服を焦がす。
zh_cn: 熔岩正在冒泡，发光的片状物正在烧灼你的衣服。

source: That's hot!
ja: 熱い！
zh_cn: 好热啊!

source: Danger! Unstable cliffs. Proceed with caution!
ja: 危険！ 崖が不安定。注意して進むこと！
zh_cn: 危险!不稳定的悬崖。请谨慎行事!

source: Danger! Cave subject to rockfall. Do not enter!
ja: 危険！ 洞窟は落石の恐れあり。立入禁止！
zh_cn: 危险!洞穴可能有落石。请勿进入!

source: Oh - a wandering kid! How surprising!
ja: 何と、こんなところをうろついている子供が！ これは驚いた！
zh_cn: 哦--一个流浪的孩子!多么令人惊讶啊!

source: My name is Bernhar. I am an explorer, and I'm trying to find out something about the cave system here.
ja: 私の名はベルンハルという。探検家をしていて、ここの洞窟の調査をしていた。
zh_cn: 我的名字是伯恩哈尔。我是一名探险家，我想了解一下这里的洞穴系统的情况。

source: Have you already found something?
ja: 何か見つかった？
zh_cn: 你已经发现了什么吗？

source: Ah. Interesting. Keep having fun with it. Bye.
ja: へえ。面白い。これからも楽しんでね。じゃあ。
zh_cn: 啊。有意思。继续玩得开心。再见。

source: Oh - the wandering kid! You are still alive? How surprising!
ja: 何と、うろついてた子供だ！ まだ生きていたのか？ これは驚いた！
zh_cn: 哦 - 流浪的孩子！你还活着吗？多么令人惊讶！

source: Hi Bernhar. I want to talk with you again.
ja: こんにちはベルンハル。またお話したいです。
zh_cn: 嗨，伯恩哈尔。我想再和你谈谈。

source: Sure! I could tell you things...
ja: もちろんだとも！ 君に話しておきたいことがある…
zh_cn: 当然！我可以告诉你一些事情......。

source: Steep mountain flanks and wide, branching, cave passages! But beware - it is dangerous ground! You must not go unprotected!
ja: 急な山の斜面に、広くて枝分かれした洞窟の通路！ だがその地面は危険だ、気をつけてくれ！ 無防備のまま向かってはならない！
zh_cn: 陡峭的山坡和宽阔的、分支的洞穴通道！但要小心——这是危险的地方！你不能没有保护！

source: What do you mean by "unprotected"?
ja: "無防備"とはどういうこと？
zh_cn: “不受保护”是什么意思？

source: I have heard this before.
ja: それなら前にも聞きました。
zh_cn: 我以前听说过这个。

source: You are not taking me seriously. Let me tell you...
ja: さては本気にしてないな。言っておくが…
zh_cn: 你没有把我当回事。让我告诉你...

source: You are risking your life here. It is not only those Arulir brutes. They are just annoying.
ja: 君は命を危険に晒している状態にある。アルリルだけではないぞ。あれはただ鬱陶しいだけだ。
zh_cn: 你在这里冒着生命危险。不仅仅是那些阿鲁里尔野蛮人。他们只是很烦人。

source: The ground is really dangerous. It's deceptive and life-threatening. And there is always the danger of falling rocks from above.
ja: 地面は本当に危険だ。見掛けでは判別できず命に関わる。しかも上からの落石の危険が常に付きまとっている。
zh_cn: 地面真的很危险。它具有欺骗性，并威胁到生命。而且总是有从上面掉下来的石头的危险。

source: How did you manage?
ja: どう対処したの？
zh_cn: 你是怎么处理的？

source: I was only able to survive this far because I was wearing the proper protective gear.
ja: ここまで生き延びてこれたのは、ちゃんとした防具を身につけていたからだ。
zh_cn: 我之所以能活到现在，是因为我穿了适当的防护装备。

source: I have completed my work here though, so I don't need it any more. I could sell it to you for a good price.
ja: とはいえここでの仕事は終わった、だから私にはもう不要なものだ。格安で君に譲ってもいい。
zh_cn: 不过我已经完成了这里的工作，所以我不再需要它了。我可以以一个好价钱把它卖给你。

source: Great, show me please.
ja: いいですね、見せてください。
zh_cn: 太好了，请给我看看。

source: Maybe another time.
ja: また別の機会に。
zh_cn: 也许下次吧。

source: If you go in there unprotected, I fear there will be no other time.
ja: 無防備なまま突入すると次は無いかもしれないぞ。
zh_cn: 如果你在没有保护的情况下进去，恐怕就没有然后了。

source: OK. Let's have a look.
ja: わかりました。見てみましょう。
zh_cn: 还行。让我们来看看。

source: Hey kid! The protective gear is of no use if you don't wear it!
ja: おい君！ 防具は身につけないと意味がないぞ！
zh_cn: 嘿，孩子！如果你不装备在身上的话，防护装备是不会生效的!

source: Oh, yes. Thank you for reminding me!
ja: あ、そうでした。思い出させてくれてありがとう！
zh_cn: 哦，是的。谢谢你提醒我!

source: Oh, what a rare surprise!
ja: ああ、なんて珍しい驚きです！
zh_cn: 哇，真是难得的惊喜！

source: What are you doing in such a lonely place?
ja: こんな寂しい場所で何をしているのですか？
zh_cn: 你在这么偏僻的地方做什么？

source: Eh, sorry to disturb you.
ja: ええと、お邪魔してすみません。
zh_cn: 嗯，很抱歉打扰你。

source: I am Tjure of Brimhaven. I am ... was ... a successful merchant. But my luck has run out.
ja: 私はブリムヘブンのトジャー。成功した商人…でした。ですがその運も尽きてしまいました。
zh_cn: 我是布林海文的特诸尔。我是......曾经是......一个成功的商人。但我的运气已经用完了。

source: All I can do now is hide in this lonely place, far away from any water.
ja: 今の私にできるのは、水辺から遠く離れたこの寂しい場所に隠れるくらいのものです。
zh_cn: 我现在能做的，就是躲在这个僻静的地方，远离任何水源。

source: Aha. I won't bother you then.
ja: なるほど。そのお邪魔はしません。
zh_cn: 啊哈。那我就不打扰你了。

source: I once found a mermaid asleep on the beach of a river, north of here. What a beautiful sight! I could not avert my eyes!
ja: かつてここから北の川の浜辺で眠っている人魚を見かけたことがあります。なんと美しい光景だったことでしょう！ 目をそらすなどとてもできませんでした！
zh_cn: 我曾经发现一条美人鱼在这里以北的一条河的沙滩上睡觉。多么美丽的景象啊!我无法转移我的视线!

source: Especially, the colorful tail attracted me so much, that I did something that I have deeply regretted since then.
ja: 特にその色とりどりの尻尾に強く惹かれて、以来深く後悔するようなことをしてしまいました。
zh_cn: 特别是，那条五颜六色的尾巴非常吸引我，以至于我做了一件让我至今都深感后悔的事。

source: I pulled out one of her shimmering, dazzling scales, and ran away.
ja: 彼女のキラキラとしたまばゆいばかりの鱗の1枚を引き抜いて、逃げ出したのです。
zh_cn: 我从她那闪闪发光、耀眼的鳞片中掏出一片，然后逃跑了。

source: No! You really did that?
ja: 何ですって！ 本当にやったのですか？
zh_cn: 不！你真的这么做了？

source: The mermaid immediately awoke and was very angry. But on land she had no chance to catch me.
ja: 人魚はすぐに目を覚まして、とても怒っていました。ですが陸の上では私を捕まえることが適いませんでした。
zh_cn: 美人鱼立即醒了过来，非常生气。但在陆地上，她没有机会抓住我。

source: Crying and sobbing, the mermaid called after me. Finally, she screamed at me that I would never find peace, and that I would never want to approach water again!
ja: すすり泣きながら、人魚は私の後ろから呼びかけてきました。ついには、もう平穏は訪れない、二度と水に近づきたくなくなるだろう、と私に向かって叫んだのです！
zh_cn: 美人鱼一边哭着一边叫着我。最后，她对我尖叫，说我永远得不到安宁，我再也不想靠近水了！

source: At first I was happy with my shimmering scale. But I soon realized that everything in my life was going wrong.
ja: 最初はキラキラとした鱗に満足していました。ですがすぐに、自分の人生のやることなすことのすべてがうまくいかないことに気が付きました。
zh_cn: 刚开始，我对闪闪发光的鱼鳞感到高兴。但我很快意识到，我生活中的一切都出问题了。

source: I couldn't think of anything else but the wrath of the people of the river.
ja: 川の者からの怒り以外に考えられません。
zh_cn: 除了河里人的愤怒，我想不出别的。

source: What could I do? I tried to throw it away or give it to other people - all in vain.
ja: どうすればよかったのでしょう？ 捨てようと試みたり、他の人に譲ろうともしたのです。すべて無駄でしたが。
zh_cn: 我该怎么办？我试图把它扔掉或交给其他人 - 所有这些都是徒劳的。

source: I traveled all over Dhayavar to find someone to help me. Finally, a wise woman, far in the northeast, listened to my story. She advised me to return the scale to the mermaid. This would break the curse.
ja: 助けを求めてダヤヴァル中を旅しました。その最後に、北東部のはるか遠くにいる賢い女性が話を聞いてくれました。彼女からは、人魚に鱗を返せば呪いが解けるとの助言を受けたのです。
zh_cn: 我走遍了整个达亚瓦尔，寻找帮助我的人。最后，一位远在东北的聪明女人听了我的故事。她建议我把鳞片还给美人鱼。这将打破诅咒。

source: But I did not dare to do this.
ja: ですが私にはこれをやる勇気がなかった。
zh_cn: 但我没有勇气这样做。

source: She told me that my only other option was to find some kind-hearted person to buy it from me, but then they take on the curse.
ja: 彼女には心優しい人を見つけて買ってもらうしかないと言われました。ですがそれだと、相手は呪いにかけられてしまいます。
zh_cn: 她告诉我，我唯一的选择就是找一个好心的人从我这里买下它，但后来他们要承担诅咒。

source: Who would be that stupid?
ja: そんな馬鹿な人がどこにいるんだ？
zh_cn: 谁会那么傻？

source: Let me be the one to rescue you. Sell me the scale.
ja: あなたを助けさせてほしい。鱗を売ってください。
zh_cn: 让我来拯救你。把鱼鳞卖给我。

source: I know, I know. When they heard my story, everybody ran away.
ja: わかってます、わかっています。話を聞いてみんな逃げていきましたから。
zh_cn: 我知道，我了解。当他们听到我的故事时，所有人一哄而散。

source: That's too bad. I hope that you will find someone to buy it. Bye.
ja: それはお気の毒に。誰か買ってくれる人が見つかるといいですね。それでは。
zh_cn: 这真是糟透了。我希望你会找到买它的人。再见。

source: Not me. I will buy the scale.
ja: 僕は違います。鱗を買います。
zh_cn: 我疯了。我就会买鱼鳞。

source: So you really won't help me? You will leave me to my misery?
ja: 本当に助けてくれないのですか？ 私を惨めなままにしておくのですか？
zh_cn: 所以你真的不帮我？你会让我自生自灭吗？

source: Sorry, I can't do it. Bye.
ja: すみませんが、できません。さようなら。
zh_cn: 对不起，我做不到。再见。

source: OK. maybe I am stupid, but sell me the scale.
ja: なるほど。馬鹿かもしれないけど鱗を売ってください。
zh_cn: 好吧。也许我很傻，但把鱼鳞卖给我吧。

source: Here, take it! I have to request gold for it, otherwise it won't work. But one piece of gold should be enough.
ja: どうぞ！ お金を請求しないといけません。そうしないとうまくいかないもので。ですが1ゴールドあれば十分です。
zh_cn: 在这里，拿着它！我必须为它支付黄金，否则它将不起作用。但一块金子应该就足够了。

source: No problem, here, take the gold.
ja: 問題ありません、お金をどうぞ。
zh_cn: 没问题，拿金子来。

source: (As soon as you take the scale in your hands, a great sluggishness and a feeling of despair come over you.)
ja: （鱗を手に取るとすぐに、強い倦怠感と絶望感が襲ってくる）
zh_cn: （当你拿起手中的鱼鳞时，一种巨大的呆滞和一种绝望的感觉涌上心头。）

source: I feel ... strange!
ja: 気分が…悪い！
zh_cn: 我觉得......很奇怪!

source: (For a second you feel very dizzy. At least you manage not to faint. As from afar you hear a voice.)
ja: （一瞬、強いめまいを感じる。少なくとも気を失うことはない。遠くから声が聞こえてくる）
zh_cn: (有一秒钟，你感到非常晕眩。至少你设法不晕倒。因为从远处你听到了一个声音。）

source: *Sigh* You were my last hope. Leave me now.
ja: （ため息）あなたが最後の希望だったのに。私のことは置いていってください。
zh_cn: *叹息*你是我最后的希望。现在离开我吧。

source: Oh, you look better than the last time we met. Thank you for your help.
ja: おお、前にお会いしたときよりも元気そうですね。助けてくれてありがとうございました。
zh_cn: 哦，你看起来比我们上次见面时好多了。谢谢你的帮助。

source: This seems to be a very strange place. Maybe even dangerous.
ja: ここはとても奇妙な場所に見える。危険かもしれない。
zh_cn: 这似乎是一个非常奇怪的地方。甚至可能很危险。

source: * Put the scale on the ground *
ja: （鱗を地面に置く）
zh_cn: *把鱼鳞放在地上 *

source: * Run for your life *
ja: （命のために走る）
zh_cn: *为你的人生而奔跑*

source: What a relief! You suddenly feel lighthearted again.
ja: ほっとした！ 急に気分が軽くなったような気がする。
zh_cn: 真是如释重负！你突然又感到轻松了。

source: Suddenly, you hear someone singing.
ja: 突然、誰かが歌っているのが聞こえてくる。
zh_cn: 突然间，你听到有人在唱歌。

source: You never heard such a beautiful sound before.
ja: こんなに美しい声は聞いたことがない。
zh_cn: 你从未听过如此美妙的声音。

source: You found a heavy bag of gold. 1000 shining pieces of gold!
ja: ずっしりとお金の入った袋を見つけた。1000ゴールドが光り輝いている！
zh_cn: 你找到了一袋沉甸甸的黄金。1000块闪闪发光的金子!

source: You have found a small, shiny, metal bar.
ja: 小さくて光沢のある金属の棒を見つけた。
zh_cn: 你发现了一个小的、闪亮的金属棒。

source: You feel that you can no longer hold on. You will have to slide into the cold water ...
ja: あなたはもう耐えられそうにないと感じる。冷たい水の中へと滑り込んでゆく…
zh_cn: 你觉得你不能再坚持下去了。你将不得不滑入冰冷的水中......。

source: You think of Mikhail, and of Andor ... your strength is slowly leaving you. ...
ja: あなたはミハイルのこと、そしてアンドールのことを思い浮かべる…徐々に力が抜けていく…
zh_cn: 你想到了米哈伊尔，想到了安道尔......你的力量正在慢慢地离开你。...

source: Maybe the current will wash you ashore somewhere?
ja: もしかすると水流でどこかへと流れ着くかも？
zh_cn: 也许水流会把你冲到某个地方上岸？

source: The ground over there is very slippery. You don't want to fall into the water again.
ja: あそこの地面はとても滑りやすい。あなたは二度と水の中に落ちたくはない。
zh_cn: 那边的地面很滑。你不会想再掉进水里吧。

source: Hi, who are you? I have never seen you here.
ja: どうも、あなたは？ ここでお会いしたことはないですよね。
zh_cn: 嗨，你是谁？我从来没有在这里见过你。

source: My name is $playername. I am from Crossglen.
ja: 僕は名は$playername。クロスグレンから来ました。
zh_cn: 我的名字是$playername。我来自克罗斯山谷。

source: My father always told me not to talk to strangers.
ja: 知らない人とは話すなと父がよく言ってました。
zh_cn: 我父亲总是告诫我不要和陌生人说话。
